
Wacana Musyawarah Luar Biasa kembali mencuat di Partai Golkar, setelah pertemuan DPD I, DPP, dan Dewan Pembina Partai Golkar, Sabtu 25 November. Sejumlah nama digadang-gadang untuk menduduki kursi Golkar 1.

Mereka antara lain Sekretaris Jenderal Idrus Marham, Ketua Bidang Perekonomian Airlangga Hartarto, dan Ketua Bidang Desentralisasi dan Otonomi Daerah Azis Syamsudin. Dari ketiga nama itu, Airlangga telah menyatakan siap menapak jalan buat menjadi Ketua Umum Partai Golkar.

Airlangga mengaku, sudah meminta izin kepada Presiden Joko Widodo. Ini karena dirinya menjabat sebagai Menteri Perindustrian. “Saya minta izin diperbolehkan untuk ikut, karena saya kan pembantu presiden,” ucap Airlangga di Hotel Borobudur, Jakarta Pusat, Senin (27/11).

Rencana Airlangga menjadi Ketua Umum Golkar, mendapat tanggapan dari sejumlah pengurus DPP hingga DPD I. Tubagus Ace Hasan Syadzilly misalnya. Wakil Sekretaris Jenderal Partai Golkar ini memberi dukungan.