Direktur Eksekutif Poltracking Istitute Hanta Yudha mengatakan hasil dari survei persepsi publik terhadap 2400 responden di seluruh Indonesia pada 8 sampai 15 November 2017 menunjukkan 70,5 persen publik mempercayai hasil kinerja Jokowi dan Wakil Presiden Jusuf Kalla.

Meski demikian, dari segi elektabilitas, Jokowi dinilai belum mengamankan kemenangannya pada Pemilihan Presiden tahun 2019 mendatang. 

Dalam hasil survei Poltracking lainnya, di antara 20 kandidat lainnya, Jokowi menempati posisi pertama dengan 48,6 persen. Di peringkat kedua ada Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto 25,1 persen. 

Apabila dilakukan perhitungan head to head antara Jokowi-Prabowo, suara Jokowi masih unggul dengan 57,9 persen dan pemilih Prabowo di kisaran 47,5 persen. 

"Kalau pemilunya sudah dekat, bisa dikatakan pak Jokowi cukup kuat, tapi belum aman. Angka aman itu harus di atas 60 persen juga" kata Hanta.

Hanta mencontohkan kemenangan Susilo Bambang Yudhoyono dalam Pilpres 2009. Kala itu SBY memenangkan pertarungan dalam satu putaran  karena nilai elektabilitasnya berada di kisaran 60 sampai 70 persen.

Hanta mengatakan sampai saat ini belum ada nama baru selain yang punya elektabilitas sebaik Jokowi dan Prabowo.

Dalam pantauan Poltracking, nama nama kandidat calon presiden lainnya ada Agus Harimurti Yudhoyono atau AHY (2,9 persen) Gatot Nurmantyo (2,7 persen) dan Anies Rasyid Baswedan (2,0 persen). 

Sementara itu kandidat wakil presiden yang cukup kuat untuk maju dalam Pilpres 2019 antara lain Gatot Nurmantyo (11,3 persen), AHY (10,5 persen), Anies Baswedan (9,1 perse), Ridwa Kamil (6,7 persen) dan Wiranto (6,0) persen.

Menurut Hanta, masih ada kemungkinan nama lain yang didorong selain Jokowi dan Prabowo. Namun, penantang belum tentu bisa sekuat Prabowo "Tergantung tingkat akseptabilitasnya, elektabilitasnya seperti apa" kata Hanta.