https://tirto.id/pm-malaysia-apresiasi-langkah-indonesia-atasi-kabut-asap-cAtE

PM Malaysia Apresiasi Langkah Indonesia Atasi Kabut Asap

Perdana Menteri Malaysia Dato Sri Mohamad Najib Tun Razak mengapresiasi langkah Indonesia dalam mengatasi bencana kabut asap sehingga dalam dua tahun terakhir tidak ada lagi kiriman kabut asap dari Indonesia ke negaranya.

PM Najib menyampaikan rasa terima kasihnya tersebut kepada Presiden Joko Widodo dalam acara Rundingan Tahunan ke-12 Malaysia-Indonesia dalam ulang tahun ke-60 hubungan diplomatik Malaysia-Indonesia yang digelar di Hotel Hilton Kuching, Rabu (23/11/2017).

"Saya mau ucapkan terima kasih kepada kerajaan Republik Indonesia. Sudah dua tahun Malaysia tidak alami masalah jerebu [kabut asap dalam bahasa Malaysia]," ujar Najib.

Menurut Najib, sudah dua tahun ini udara Malaysia terbebas dari "jerebu" kiriman dari Indonesia. "Terima kasih atas perhatian serius Indonesia," kata Najib lagi.

Hadirin yang berada di ruangan tersebut termasuk para pejabat Malaysia pun bertepuk tangan.

Tidak adanya kabut asap menjadi kabar baik bagi masyarakat Malaysia sehingga sejak dua tahun lalu dapat menikmati udara bersih yang sehat.

Kabut asap yang selama ini mengganggu mereka disebabkan oleh kiriman kabut asap akibat kebakaran hutan di wilayah Indonesia.

"Ini memberikan kelegaan terhadap rakyat Malaysia, termasuk Sarawak. Cuacanya sudah lega, enaklah," kata Najib.

Presiden Jokowi yang hadir di sisinya pun tersenyum mendengar kabar baik tersebut.

Secara khusus Presiden Joko Widodo menggelar pertemuan terbatas PM Malaysia Dato Sri Mohamad Najib untuk membahas sejumlah isu strategis antara Indonesia-Malaysia di Kuching, Sarawak, Malaysia, Rabu (22/11/2017).

Dalam konsultasi tahunan ini, Presiden Jokowi dan Perdana Menteri Malaysia Dato Sri Mohamad Najib membahas berbagai isu priroritas bagi kedua negara serta mendorong realisasi berbagai komitmen yang telah dihasilkan.