https://nasional.sindonews.com/read/1260980/12/cari-jalan-terbaik-golkar-diharapkan-tidak-terpecah-lagi-1511768868

Cari Jalan Terbaik, Golkar Diharapkan Tidak Terpecah Lagi


Ketua Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Golkar Meutya Hafid mengaku tidak menginginkan adanya perpecahan lagi di internal partainya.

Sehingga kata dia, DPP Partai Golkar sangat berhati-hati dalam mempertimbangkan semua pihak terkait usulan musyawarah nasional luar biasa (munaslub).

Meutya mengatakan, Partai Golkar saat ini sangat terbuka. Semua pihak di internal partai itu tidak dilarang menyampaikan aspirasinya.

"Semua orang masih mengkaji. Kita masih menunggu, teman-teman harap bersabar karena kita masih melihat mana jalan yang terbaik, kita enggak mau ada perpecahan lagi," kata Meutya di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin (27/11/2017).

Kendati demikian, dia mengaku tidak begitu memahami suasana kebathinan masing-masing kader Partai Golkar. "Kalau suasana kebathinan masing-masing saya enggak terlalu paham," ujar wakil ketua komisi I DPR ini.

Namun, lanjut dia, hasil rapat pleno DPP Partai Golkar pada 21 November 2017 lalu. "Bahwa kita menunggu praperadilan (Setya Novanto), tapi setelah praperadilan diskusi itu terbuka kembali apakah akan ada Munaslub ataukah ada pengembalian posisi jika Pak Novanto menang itu masih terus menjadi diskusi," ungkapnya. 

Diketahui, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) telah melakukan penahanan terhadap Ketua DPR sekaligus Ketua Umum Partai Golkar Setya Novanto terkait kasus dugaan korupsi proyek pengadaan kartu tanda penduduk elektronik (e-KTP). Karena itu, desakan pelaksanaan munaslub mencuat belakangan ini.