https://nasional.sindonews.com/read/1260937/12/airlangga-hartarto-dinilai-bisa-selamatkan-golkar-1511762513

Airlangga Hartarto Dinilai Bisa Selamatkan Golkar

Nama Menteri Perindustrian Airlangga Hartarto digadang-gadang menjadi Ketua Umum Partai Golkar menggantikan Setya Novanto melalui Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub).

Novanto kini mendekam di balik jeruji besi karena telah ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus dugaan korupsi e-KTP.

Ketua DPP Partai Golkar, Agus Gumiwang Kartasasmita menerangkan, kepemimpinan di partainya selama tujuh tahun terakhir mengalami kesalahan cara pandang dalam filosofi politk.

Kesalahan tersebut, kata dia, menjadi dasar berkurangnya tingkat keterpercayaan kader internal maupun masyarakat.

"Saya yakin, apabila Munaslub digelar, tokoh partai seperti Airlangga Hartarto yang dapat menyelamatkan Partai Golkar dari salah arah dalam berpolitik selama tujuh tahun terakhir ini," kata Agus di Jakarta, Senin (27/11/2017).

Sekretaris Fraksi Partai Golkar di DPR ini menuturkan, jargon "Suara Golkar, Suara Rakyat" dinilai sebagai paradigma politik yang tidak tepat. Menurutnya, Partai Golkar-lah yang semestinya mengikuti suara rakyat, bukan sebaliknya.

"Platform yang dibuat oleh Golkar di masa lalu menyalahi logika politik yang sesungguhnya, diputarbalikkan sedemikian rupa, sehingga Partai Golkar ditinggal konstituennya dan tidak percaya pada para pemimpinnya, akibat pengejawantahan termasuk program-program, dari paradigma yang salah tersebut," jelas Agus.

Dia menambahkan, platform partai bukan hanya soal jargon politik, tapi juga filosofi berpolitik bagi kader. Pasalnya, ujar dia, Golkar sebagai partai politik harus menjadi jangkar kepentingan dan aspirasi rakyat.

"Maka yang harus diperjuangkan adalah 'Suara rakyat, Suara Golkar.' Bukan sebaliknya," pungkasnya.