AHY Ogah Pikirkan Survei

http://www.viva.co.id/berita/politik/981966-ahy-ogah-pikirkan-survei


Nama Agus Harimurti Yudhoyono alias AHY kerap dihubung-hubungkan dengan Pemilihan Presiden 2019, termasuk ada dalam survei terkait itu. AHY mengaku tidak ingin melihat hasil survei sebagai sesuatu yang menggerakkan langkahnya.

"Saya bergerak di tengah masyarakat selama ini bukan semata-mata mengejar nilai survei, saya ingin berkontribusi," kata AHY di Gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin, 27 November 2017.
AHY mengaku tengah melengkapi diri dengan pemahaman dan berbagai keunikan Indonesia. Menurut mantan calon Gubernur DKI Jakarta itu, hal itu akan dijadikan bekal.

"Saya anggap itu semakin membekali saya untuk terus berkontribusi dengan baik," ujar AHY.

Dia berharap keberadaannya di masyarakat dapat menyiapkannya dalam tujuan yang baik. Karena itu, dia mengaku tidak ingin memikirkan hasil survei apapun terkaitnya.

"Intinya saya ingin berproses sebaik-baiknya tanpa harus memikirkan survei," kata AHY.

Sebelumnya, jelang Pilpres 2019, sejumlah figur terus bermunculan. Lembaga Survei Poltracking melakukan survei terhadap beberapa nama yang muncul dan berpotensi.

Nama-nama tersebut di antaranya yakni Presiden Joko Widodo, Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto, Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmantyo, Mantan Cagub DKI 2017 Agus Harimurti Yudhoyono, dan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan.