Khofifah Kirim Surat ke Jokowi soal Pilgub Jatim

http://www.viva.co.id/berita/politik/981863-khofifah-kirim-surat-ke-jokowi-soal-pilgub-jatim

Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa maju di Pilkada Jawa Timur 2018 berpasangan dengan Bupati Trenggalek Emil Dardak. Atas keputusan itu, Ketua Umum Muslimat NU itu mengirim surat ke Presiden Joko Widodo.

Surat dikirim Khofifah, melalui Menteri Sekretaris Negara Pratikno. Khofifah mengakui, Senin, 27 November 2017, ini mengirim surat itu. Hanya ia tidak datang langsung.

"Surat diantar staf. Saya masih rapat tim bencana alam antisipasi kewaspadaan khususnya Gunung Agung (Bali)," kata Khofifah, dalam pesan singkatnya kepada VIVA, Senin, 27 November 2017.

Surat Khofifah itu bukan surat pengunduran diri sebagai menteri. Tetapi, surat konsultasi ke Presiden Jokowi terkait keputusannya maju. Hanya apa saja isinya, Khofifah belum mau membeberkan.

Khofifah saat menghadiri pesta pernikahan Kahiyang-Bobby di Medan, Minggu kemarin, juga mengakui kalau pada Senin ini akan menyerahkan surat ke Presiden Jokowi melalui Kemensesneg.

Dia mengatakan, dalam surat itu ia menginformasikan ke Presiden Jokowi bahwa sudah mendapatkan dukungan rekomendasi dari Golkar dan Demokrat. Maka, secara hitungan persyaratan, Khofifah sudah bisa maju di pilkada Jawa Timur 2018.