http://www.viva.co.id/berita/politik/981497-demokrat-pilih-khofifah-gus-ipul-dengan-pakde-karwo-baik


Demokrat Pilih Khofifah, Gus Ipul: Dengan Pakde Karwo Baik


Demokrat merekomendasikan dukungan untuk pasangan Khofifah Indar Parawansa-Emil Dardak ke Pemilihan Gubernur Jawa Timur 2018. Keputusan ini sudah direstui Majelis Tinggi Demokrat yang dipimpin Susilo Bambang Yudhoyono.

Merespons sikap Demokrat ini, bakal calon gubernur Saifullah Yusuf alias Gus Ipul menanggapi santai. Ia mengaku hubungannya masih baik dengan Soekarwo, yang merupakan kader Demokrat.

"Dengan Pakde Karwo (Soekarwo) juga berhubungan baik. Tidak ada masalah," kata Gus Ipul di JX International, Surabaya, Sabtu, 25 November 2017.

Gus Ipul saat ini merupakan Wakil Gubernur Jawa Timur. Sementara, selain sebagai Ketua DPD Demokrat, Soekarwo menjabat Gubernur Jatim. Soekarwo akan berada di barisan pendukung Khofifah.

Terkait kemungkinan poros baru koalisi Gerindra, PAN dan PKS, Gus Ipul melihat biasa saja. Memang diakuinya, tiga partai tersebut sampai sekarang masih menjaring nama yang bakal diusung ke Pilgub Jatim.

Namun, ia menekankan, sejauh ini masih berkomunikasi dengan elite tiga parpol tersebut. "Enggak ada poros baru juga tidak apa-apa," ujar Gus Ipul.

Sebelumnya, Khofifah optimis Demokrat akan maksimal mendukungnya ke Pilgub Jatim. Salah satunya Soekarwo yang akan turut mendukungnya.

"Dukungan dari Demokrat bakal all out, mulai dari pengurus tingkat pusat sampai daerah," kata Khofifah di kampus Universitas Airlangga Surabaya, Jawa Timur, pada Sabtu, 25 November 2017.

Selain Demokrat, partai yang sudah mendukung duet Khofifah-Emil adalah Golkar. Tiga partai lain, yakni Nasdem, PPP dan Hanura bakal menyusul. Adapun duet Gus Ipul-Azwar Anas diusung koalisi PDIP dan PKB