http://www.viva.co.id/berita/metro/981827-alexis-berubah-jadi-4play-sandiaga-uno-kaget

Alexis Berubah Jadi 4PLAY, Sandiaga Uno Kaget



Wakil Gubernur DKI Jakarta, Sandiaga Uno, mengaku belum mendapat laporan dari jajarannya terkait perubahan nama hotel dan griya pijat, Alexis, Pademangan, Jakarta Utara.

Bahkan Sandi terkejut ketika mendengar nama Alexis berganti menjadi 4PLAY. Sandi mengira itu merupakan tempat kegiatan olahraga atau ruangan kerja bersama.

"Apa, 4PLAY kaya co-working space begitu," kata Sandiaga di Balai Kota, Jakarta, Senin 27 November 2017.  Co-working space merupakan istilah yang sangat umum digunakan ketika berbicara mengenai tempat bekerja bagi para pelaku startup. Secara harfiah, co-working space merupakan sebuah ruang bersama yang digunakan untuk melakukan pekerjaan.

Sandiaga mengatakan, meski Pemerintah Provinsi DKI tak memperpanjang izin Alexis. Bukan berarti semua jenis unit usaha lain di Alexis harus berhenti beroperasi.

Demi menjamin lapangan kerja, ia ingin perubahan konsep usaha yang dilakukan manajemen Alexis sesuai dengan aturan berlaku. 

"Kalau 4PLAY itu mungkin ada olahraganya juga kali ya, kan ada play atau apa itu jenis kerja baru jenis kerja yang sekarang bermigrasi dari kerja yang dulu tradisional menjadi kerja yang berbasis lifestyle berbasis sport. Kita harapkan transformasi yang dilakukan oleh teman- teman di dunia usaha seperti yang dilakukan dengan 4PLAY, jadi layak kita apresiasi," kata dia.

Sebelumnya diketahui, perubahan nama Alexis ini diketahui ketika VIVA memantau tempat hiburan malam yang sempat disebut lokasi prostitusi oleh Pemerintah Provinsi DKI.  

Dengan adanya informasi itu, akhirnya pemerintah tidak memperpanjang izin dan memastikan seluruh kegiatan Alexis tetap dilakukan adalah ilegal.