http://www.viva.co.id/berita/politik/982016-agus-yudhoyono-bantah-isu-ditawari-jadi-menterinya-jokowi

Agus Yudhoyono Bantah Isu Ditawari Jadi Menterinya Jokowi

Mantan calon Gubernur DKI Jakarta 2017, Agus Harimurti Yudhoyono, beberapa kali bertemu dengan Presiden Joko Widodo. Namun, Agus membantah isu dia pernah ditawari secara langsung untuk menjadi menteri di kabinet Jokowi.

"Saya tidak pernah mendapatkan tawaran diskusi itu secara langsung," kata mantan perwira militer yang akrab dengan sebutan AHY itu di Gedung DPR, Senin 27 November 2017.

Putra sulung Susilo Bambang Yudhoyono ini juga mengaku secara pribadi tidak pernah berbicara tentang posisi menteri dengan siapa pun.

"Kalau ada penawaran melalui orang lain kan saya tidak tahu," ujar Agus.

Dia mengakui masyarakat bisa saja berspekulasi saat dia bertemu dengan tokoh politik siapa pun. Agus menganggap hal itu sebagai sesuatu yang biasa saja.

"Saya monitor ada spekulasi sana-sini, biasalah dalam politik jika ada pertemuan tokoh atau elite politik," kata kakak politisi Edhie Baskoro Yudhoyono ini.

Sebelumnya, AHY pernah bertamu ke Presiden Jokowi dan putranya, Gibran Rakabuming, di Istana Merdeka. AHY juga pernah hadir di pelantikan Gubernur Anies Baswedan-Sandiaga Uno, juga di Istana