http://www.viva.co.id/berita/nasional/981923-syarat-berat-pilkada-jabar-tak-diikuti-calon-independen


Syarat Berat, Pilkada Jabar Tak Diikuti Calon Independen


Pemilihan Gubernur Jawa Barat tahun 2018 dipastikan tak diikuti satu pun calon perseorangan alias calon independen. Soalnya tak ada satu pun pasangan calon nonpartai politik yang mendaftar sampai masa pendaftaran ditutup pada Minggu tengah malam, 26 November 2017.

Komisi Pemilihan Umum setempat telah membuka masa pendaftaran pada 22-26 November. Tetapi tak seorang pun mendaftar hingga akhir masa pendaftaran pada pukul 24.00 WIB, Minggu tengah malam.
Sebenarnya ada lima pasang kandidat yang berkonsultasi dengan KPU untuk pencalonan melalui jalur perseorangan. Hanya empat pasang yang datang, yaitu Eggi Sudjana-Ardi Subarkah, Daday Hudaya-Valentino, Jajang Suherman-Muhammad Teguh, dan Failal-Nurwendah.

Masalahnya, tak satu pun di antara mereka yang menyertakan berkas-berkas dukungan sebagai syarat pencalonan, yaitu fotokopi KTP pendukung. Khusus calon independen Pilkada Jawa Barat harus mengumpulkan sedikitnya 6,5 persen dari total Daftar Pemilih Tetap (DPT) atau lebih 2,1 juta pemilih.

"Dari lima pasangan yang intensif berkomunikasi (dengan KPU) ternyata hanya empat yang datang, tapi mereka tidak membawa syarat dukungan," kata Komisoner KPU Jawa Barat, Endun Abdul Haq, di Bandung pada Senin, 27 November 2017.