http://www.viva.co.id/berita/nasional/981868-pilkada-jateng-tenang-tak-ada-calon-independen

Pilkada Jateng Tenang, Tak Ada Calon Independen

Komisi Pemilihan Umum Jawa Tengah memastikan Pemilihan Gubernur pada 2018 tak diikuti calon perseorangan. Soalnya tidak ada kontestan yang mendaftar hingga masa pendaftaran ditutup pada 26 November 2017.

"Telah ditutupnya tahapan penyerahan syarat dukungan calon perseorangan dan tidak ada yang mendaftar, maka dipastikan Pilgub Jateng 2018 tidak ada pasangan calon perseorangan," kata Ketua KPU Jawa Tengah, Joko Purnomo, di Semarang pada Senin, 27 November 2017.

Pendaftaran calon perseorangan dibuka pada 22-26 November 2017, tetapi tak seorang pun mendaftar hingga akhir masa pendaftaran pada pukul 24.00 WIB, Minggu tengah malam.

Sebenarnya, menurut Joko, sekira tiga bulan lalu ada lima kelompok yang berkonsultasi kepada KPU tentang pencalonan perseorangan. Namun, pada lima hari terakhir saat dibuka pendaftaran, hanya dua tim sukses yang hadir untuk berkonsultasi.

Sebenarnya ada satu pasangan calon perseorangan, yakni Mundhi, yang telah mengisi data di Sistem Informasi Pencalonan atau Silon. Namun, dia tak memenuhi syarat memperoleh dukungan minimal 1,7 juta orang dari 18 kabupaten/kota. Hanya sekira 40 ribu data dukungan yang di-input di Silon.

Dengan tidak adanya calon yang mendaftar atau memenuhi syarat dukungan itu, dipastikan Pemilhan Gubernur Jawa Tengah tahun 2018 tak diikuti kontestan perseorangan.

"Intinya KPU Jateng telah membuka ruang seluas-luasnya kepada masyarakat yang bermaksud mencalonkan diri dalam Pilgub Jateng 2018 dari jalur perseorangan. Bahkan sejak tiga bulan yang lalu kami memberikan pelayanan konsultasi," kata Joko.