Pihak kepolisian telah menemukan berapa kecepatan kendaraan Toyota Fortuner yang saat itu ditumpangi oleh Ketua DPR RI Setya Novanto (Setnov) saat kejadian kecelakaan di Jalan Permata Berlian, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Hal ini diketahui setelah pihaknya menggunakan alat bernama Traffic Accident Analisis (TAA).
"TAA sudah ada, kendaraan Fortuner kecepatan pertama 50 km per jam, lalu naik ke trotoar menjadi 38 km per jam, kemudian membentur pohon menjadi 21 km, membentur penerangan jalan umum," ujar Direktur Lalu Lintas Polda Metro Jaya, Kombes Halim Pagarra, saat dihubungi, Selasa (21/11).
Hasil penyelidikan juga diketahui bahwa mobil tersebut menggunakan velg bukan asli pabrikan.
"Velg ban ternyata tidak standar pabrik, menurut Toyota. Tidak sesuai velg ban. Mesin tetap, cuma ada pergantian velg tidak asli," ujarnya.
Sedangkan kondisi airbag yang tidak mengembang saat kejadian, Halim menegaskan, masih dicek dan belum ada hasil pemeriksaannya.
"Airbag nanti minta keterangan dari agen pemegang merek, dipanggil sebagai saksi ahli. Nanti ditanya mekanismenya," jelas Halim.
Akibat kecelakaan itu, Setnov mengalami luka di bagian pelipisnya hingga harus dilarikan ke rumah sakit. Namun tak butuh perawatan lama, akhirnya Setnov keluar dari RS pada Minggu malam dan kini dia berada di rumah tahanan KPK setelah dikeluarkan surat perintah penahanan terhadapnya sebagai tersangka kasus korupsi e-KTP.