Pasar Tanah Abang masih menjadi salah satu polemik yang harus dibereskan Gubernur DKI Anies Baswedan dan Wakil Gubernur DKI Sandiaga Uno. Sandiaga mengaku sudah memiliki konsep jangka panjang untuk menata Pasar Tanah Abang.

Sandiaga berkiblat ke Turki.

Sandiaga ingin kawasan pasar Tanah Abang menjadi seperti Grand Bazaar di Istanbul Turki. Target terbesarnya adalah menjadikan pasar Tanah Abang sebagai pusat perbelanjaan terbesar.

"Tanah Abang ini kita sudah punya konsepnya dan ciamik kalau secara long time kita tahu kayak Grand Bazaar (Istanbul Turki)," ungkap Sandiaga di Balai Kota Jakarta, Senin (20/11).

"Kita targetkan 500 ribu pengunjung, tokonya bisa di level 10.000 sampai 20.000 jadi sebuah pusat perbelanjaan itu mimpi kita," ujarnya.

Politisi Gerindra itu juga akan membentuk Transit Oriented Development (TOD) untuk mencapai Pasar Tanah Abang. Sandi menjelaskan maksud program itu adalah dengan integrasi transportasi dan kegiatan jual beli.

"Kita ingin penyelesaian jangka panjangnya adalah melalui pembentukan transit oriented development di kawasan Tanah Abang sebagai satu kawasan commerce terbesar di Asia Tenggara. Ini kuncinya bagaimana-bagaimana kita menghadirkan integrasi transportasi, maupun kegiatan-kegiatan sosial ekonomi, Tanah Abang ini punya sejarah panjang dan grand desain kita adalah kita ingin jadi transit oriented development, tapi nyambung sama LRT, sama MRT, sama Transjakarta," jelas Sandi, beberapa waktu lalu.

Sandiaga berencana akan bekerja sama dengan PT KAI, LRT dan juga PD Pasar Jaya dengan membentuk sebuah TOD (Transit Orientit Development). Namun dirinya mengatakan perlu waktu untuk dapat mengintegrasikan semuanya menjadi satu kesatuan yang berjalan bersamaan.

"Ujungnya perlu waktu karena PT KAI lagi membuat konsep bersama perusahaan perumahan. Saya juga minta gabung sama PD Pasar Jaya, siapa lagi mau bergabung tentunya PT KAI juga akan mengajak," pungkasnya