Golkar sudah menutup rapat pleno strategis yang membahas posisi Ketum Setya Novanto. Keputusan utama dari rapat pleno ini adalah menunggu hasil praperadilan Novanto, yang kini berstatus tersangka kasus dugaan korupsi e-KTP. 

Wasekjen Golkar Ace Hasan Syadzily mengatakan ada lima poin kesimpulan rapat pleno. Poin-poin kesimpulan ini mempertimbangkan suasana batin Setya Novanto. 

"Konsep kesimpulan dibacakan oleh Nurdin Halid," kata Ace kepada wartawan, Selasa (21/11/2017).
Berikut poin-poin hasil rapat pleno Golkar seperti disampaikan Ace Hasan:

Mempertimbangkan suasana batin Setya Novanto, suasana batin kader, suasana batin konstituen:

1. Menyetujui Idrus Marham menjadi Plt Ketum sampai praperadilan;

2. Kalau Setya Novanto menang praperadilan, maka plt berakhir;

3. Kalau Setya Novanto kalah, meminta Setya Novanto, mengundurkan diri sebagai Ketum. Kalau Setya Novanto tidak mengundurkan diri, pleno memutuskan munaslub;

4. Keputusan strategis harus melibatkan Ketua Harian, Sekjen, Bendahara, dan ketua korbid;

5. Keputusan soal posisi Setya Novanto sebagai Ketua DPR menunggu praperadilan. 