 Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa resmi menggandeng Bupati Trenggalek Emil Dardak, untuk maju di Pilkada Jawa Timur 2018. Dia akan melapor ke Presiden Joko Widodo atau Jokowi.

Namun, dia baru akan melapor usai selesai berkomunikasi dengan para partai politik pengusungnya.
"Sik to lah (nanti dulu). Kalau sudah selesai semua, selesai ini, ke Golkar, PPP, Nasdem, Hanura, baru selesai semua, nanti saya melapor. Pak izin melapor Isya Allah akan ikut Pilgub. Wakilnya ini Pak Emil. Ini rekom dari partai-partai. Saya kan harus menyampaikan itu," ucap Khofifah di Jakarta, Selasa (21/11/2017).

Dia menjelaskan kenapa tak mau lapor dalam waktu dekat. Lantaran tak mau merepoti Presiden Jokowi.

"Jangan mau nyalon lapor, dapat ini (pasangannya) lapor. Aduh printil-printil (dicicil-cicil) begitu," tegas Khofifah.

Karena itu, dia akan mengomunikasikan dengan partai politik lain. Agar mendapat satu keputusan yang bulat.

"Musyawarah ini akan kita lakukan dengan partai-partai pengusung yang lain untuk bisa mendapatkan keputusan musyawarah bulat," jelas Khofifah.