Partai Golkar hingga saat ini masih menyelenggarakan rapat pleno membahas nasib Ketua Umum Partai Golkar Setya Novanto. Menurut Ketua Harian DPP Partai Golkar Nurdin Halid, rapat pleno masih mendengar masukan dari para kadernya.

Sekarang ini baru kita tahap mendapatkan masukan, sekarang ini pembicara sudah 29 orang dan ini masih mendaftar terus karena kami tidak bisa membatasi secara otoriter, kami memberi kesempatan seluas-luasnya karena ini menyangkut harkat martabat dan masa depan dari Partai Golkar, ujar Nurdin di Kantor DPP Partai Golkar, Jakarta Barat, Selasa (21/11/2017).

Oleh karena itu, lanjut Nurdin, rapat pleno ini dihentikan sementara mengingat masih banyak kader Partai Golkar yang hendak memberikan masukannya.

Oleh karena itu kita tunggu saja bagaimana hasilnya ya nanti kesimpulan akan saya rumuskan secara bersama-sama dengan sekjen, bendahara umum, dan korbid dibantu oleh bidang organisasi dan mahkamah partai, paparnya.

Nurdin menegaskan, pengambilan keputusan yang dilakukan dalam rapat pleno DPP Golkar ini tidak bisa sembarangan dilakukan.