Ketua Tim 9 Pemenangan Khofifah Indar Parawansa, KH Salahuddin Wahid mengungkapkan, Khofifah punya alasan tersendiri menggandeng Emil Dardak sebagai bakal calon Wakil Gubernur Jawa Timur yang akan mendampinginya pada Pemilihan Gubernur Jawa Timur 2018. 
Emil, yang saat ini menjabat Bupati Trenggalek, dipilih oleh Khofifah dan Tim 9 yang terdiri dari para kiai Nahdlatul Ulama di Jawa Timur.  
"Banyak faktor," kata Salahuddin Wahid, yang biasa disapa Gus Sholah, ketika ditemui di Gedung Joang 45, Jakarta, Selasa (21/11/2017).
Ia menyebutkan, salah satu alasan dipilihnya Emil karena usianya yang masih muda. Emil saat ini berusia 33 tahun.   
"Dia (Emil) anak muda yang bagus ya. Kita perlu anak yang muda," kata Pengasuh Pondok Pesantren Tebuireng, Jombang, Jatim itu.
Gus Sholah yakin, duet Khofifah-Emil yang didukung Partai Nasdem, PPP, Partai Golkar, Partai Hanura, dan Partai Demokrat akan mengalahkan pasangan Saifullah Yusuf (Gus Ipul) dan Abdullah Azwar Anas yang didukung PDI Perjuangan dan PKB.
"Kita harapkan begitu, tapi itu harus kerja keras," kata Gus Sholah.