Pemerintah Kota (Pemkot) Surabaya kembali menggelar Sekolah Kebangsaan demi mewariskan semangat cinta tanah air kepada generasi muda era kekinian. Sekolah Kebangsaan yang dikemas layaknya aktivitas belajar mengajar kali kedua ini berlangsung di Gedung Nasional Indonesia (GNI), Kamis, 9 November 2017.

Agenda tahunan ini dihadiri ratusan pelajar di Kota Surabaya, dari tingkatan sekolah dasar (SD) hingga sekolah menengah pertama (SMP). Mereka duduk lesehan di tengah pendopo dengan aroma perjuangan sejak dulu kala. 

Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini dan beberapa veteran pejuang tampil sebagai seorang guru yang berkisah tentang perjuangan para pahlawan dan semangat kepahlawanan. 

Anggota Legiun Veteran sekaligus koordinator Sekolah Kebangsaan Surabaya, Supardi, menjadi guru pertama pada Sekolah Kebangsaan kali ini. Veteran pejuang yang kini berusia 85 tahun ini berkisah tentang betapa dashyat perjuangan para pahlawan, khususnya Arek-Arek Suroboyo dalam mempertahankan kemerdekaan. 

Tujuan Sekolah Kebangsaan ini agar anak-anak tidak melupakan sejarah. Terlebih di area ini (Gedung GNI), ada momentum sejarah luar biasa, yakni lahirnya dr Soetomo yang mendirikan Budi Oetomo kemudian melahirkan Sumpah Pemuda.

"Sebagai cucu dan cicit para pahlawan, kalian harus memiliki semangat besar untuk meneruskan perjuangan para pahlawan dengan cara belajar, belajar dan belajar," kata Supardi. 

Setelah Eyang Supardi, giliran Tri Rismaharini yang menyampaikan pentingnya diadakan Sekolah Kebangsaan. 

Menurut dia, Sekolah Kebangsaan ini penting diselenggarakan agar anak-anak tahu bahwa kemerdekaan yang diraih bukan karena diberi, tetapi merupakan hasil perjuangan para pahlawan, termasuk para veteran. Semua warga Surabaya kala itu ikut bertempur dan ribuan orang gugur. 

"Kalian bisa bersekolah dan beraktivitas seperti sekarang, karena hasil perjuangan. Karena itu, sudah seharusnya kalian meneruskan perjuangan para pahlawan. Tentunya tidak dengan mengangkat senjata, melainkan dengan belajar dan berani keluar dari zona nyaman," tutur Risma.