Wali Kota Surabaya, Tri Rismaharini menerima penghargaan Sustainable Cities and Human Settlement Awards kategori Global Green City di New York, Amerika Serikat. Program Surabaya Green and Clean yang diusung Risma dinilai berhasil mengubah wajah Surabaya menjadi lebih hijau dan bersih.

Seperti ditayangkan Liputan6 Siang SCTV, Selasa (31/10/2017), Global Forum on Human Settlement yang didukung oleh program lingkungan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) ini menilai Surabaya menjadi salah satu kota yang telah berubah. Program bersih dan hijau dinilai mampu menjadikan warga Surabaya lebih peduli dengan lingkungan.

Beberapa kegiatan di Surabaya seperti menata permukiman kumuh, menghijaukan taman, hingga menggerakkan masyarakat untuk peduli lingkungan membuat Surabaya masuk menjadi jajaran kota penting di dunia.

Risma yang menerima penghargaan di hotel Hilton New York, Amerika Serikat, pun mengaku ini hasil kerja keras semua pihak di kota Surabaya. Selain menerima penghargaan, Risma juga akan menjadi pembicara di hadapan 400 anggota PBB di Markas Besar PBB.