Khofifah Indar Parawansa siap maju di Pilkada Jawa Timur 2018. Dia juga mengikuti perkembangan sikap politik sejumlah partai, di antaranya rumor PDIP mengusung Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini atau Risma.

Khofifah mengatakan, pertemanan dirinya dengan Risma sudah cukup lama terbentuk. Khususnya, saat putaran kedua pemilihan Wali Kota Surabaya, Risma bersama tim DPC PDIP menyambangi kediamannya meminta bantuan pemenangan.
"Saya dikasih peta basisnya Muslimat NU. (Risma bilang) Mbak ini di basis NU saya kedodoran tolong dong, pada running second periode. Beliau humble," tutur Khofifah di Kantor DPP Partai Nasdem, Jalan RP Soeroso, Gondangdia, Jakarta Pusat, Rabu (11/10/2017)

Menurut Khofifah, elektabilitas Risma saat pemilihan Wali Kota Surabaya periode kedua terbilang tinggi. Kendati, dirinya tetap diminta andil dukungan hingga akhirnya menjadi bagian dari kemenangan Risma.

"Saya bagian yang support beliau" tegas Menteri Sosial itu.

Khofifah mengaku masih berkomunikasi dengan Risma. Hanya saja kalau urusan politik, perempuan tentunya memiliki cara lebih lembut.

"Dan itu tetap berjalan sesuai dengan proses demokrasi yang kualitatif. Itu komitmen kita bersama" Khofifah menandaskan.