Wacana Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub) Partai Golkar ditanggapi beragam oleh politikus partai berlambang pohon beringin ini. Ketua DPP Partai Golkar Meutya Hafid meminta desakan Munaslub tidak terlalu menggebu-gebu.

Ia mengatakan, agenda Munaslub perlu diperhitungkan dengan matang. Hal itu perlu dilakukan untuk menghindari potensi dampak buruk yang mungkin timbul.
"Kalau kita mendorong Munaslub terlalu cepat, kemudian belum siap dan terjadi perpecahan itu juga bahaya," kata Meutya di Kompleks DPR Senayan Jakarta, Senin (27/11/2017).

Kekhawatirannya cukup beralasan. Beberapa waktu lalu, Golkar pernah terpecah dalam dua kubu kepemimpinan. Butuh waktu lama agar keduanya bisa bersatu kembali.

Sementara, saat ini desakan Munaslub terus menggema untuk mengganti Ketua Umum Golkar Setya Novanto. Novanto sendiri saat ini berada dalam tahanan KPK karena terjerat kasus korupsi e-KTP.

Yang jelas, Meutya tidak menutup rapat kemungkinan dilakukannya Munaslub. Ia mengungkapkan partainya terus mendiskusikan soal wacana Munaslub.

Meutya menegaskan DPP Partai Golkar menyikapi situasi politik saat ini dengan berpegang pada hasil rapat pleno yang digelar pada 21 November 2017 lalu. Saat itu, Golkar menyepakati menunggu praperadilan yang diajukan Setya Novanto sebelum memutuskan Munaslub.

"Golkar masih menghormati proses hukum yang ditempuh Setya Novanto dalam perkara korupsi e-KTP," ucapnya.