Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Sohibul Iman tak menutup kemungkinan partainya bakal mendukung Saifullah Yusuf atau Gus Ipul dalam Pilkada Jawa Timur 2018. Menurutnya, keputusan itu berdasar pada pertimbangan Majelis Syuro PKS.

"Sampai saat ini PKS sesuai arahan majelis syuro ingin bersama pilihan kiai, jadi kiai kecenderungan secara mayoritas ke Gus Ipul. Besar kemungkinan kita akan itu," kata Sohibul di Silang Monas, Jakarta, Minggu 26 November 2017.

Terkait poros baru bersama dengan Partai Gerindra dan PAN, Sohibul menyebut partainya sudah melakukan komunikasi politik. Kedua partai itu, lanjut Sohibul memahami sikap PKS ini.

Namun, Sohibul tak mau menjelaskan kapan partainya akan mendeklarasikan keputusannya ini. DPP PKS, lanjut Sohibul menyerahkan kepada DPW PKS Jawa Timur untuk mempersiapkan proses deklarasi ini.

"Kita tetap menghormati proses yang ada di DPW. Biarlah DPW melakukan proses itu," ucap Sohibul.

Sebelumnya, hingga saat ini dua pasangan bakal calon telah muncul dalam dinamika menjelang Pilkada Jawa Timur 2018. Bakal calon pertama adalah Saifullah Yusuf (Gus Ipul)-Abdullah Azwar Anas yang diusung PDI Perjuangan dan Partai Kebangkitan Bangsa (PKB).

Sementara, bakal calon lainnya adalah Khofifah Indar Parawansa yang bakal berpasangan dengan Emil Dardak. Pasangan ini diusung sejumlah partai seperti Golkar, Demokrat, Hanura, PPP, dan Partai Nasional Demokrat (Nasdem).