Ketua Harian Partai Golkar Nurdin Halid mengatakan, tidak ada jalan lain untuk memperbaiki posisi partainya di tahun politik 2018-2019, selain pergantian ketua umum.

Menurut dia, Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub) adalah wajib guna mendongkrak kinerja partai.

"Partai Golkar harus konsolidasi organisasi, artinya harus Munaslub dan melahirkan pemimpin baru untuk meningkatkan kinerja partai," kata dia dalam diskusi di Hotel Saripan Pacific, Jakarta Pusat, Minggu 26 November 2017.

Nurdin mengakui, gejolak dalam partainya penyebab penurunan posisi partai berlambang beringin tersebut.

Hasil survei terbaru Poltracking Indonesia menunjukkan, elektabilitas Golkar (10,9 persen) berada di urutan ketiga, setelah PDIP (23,4 persen) dan Gerindra (13,6 persen).

"Angka elektabilitas 10 persen bagi saya itu tidak mengagetkan, sesuatu yang sudah kami prediksi. Cukup memprihatinkan dan menggugah seluruh kader kami untuk bisa meningkatkan kinerja partai baik, baik kerja politik, sosial, dan kemasyarakatan," jelas Nurdin.