




Sebanyak 29 elemen dari unsur kiai dan ormas mendeklarasikan pemenangan pasangan Khofifah-Emil di Pilkada Jatim 2018. Puluhan elemen itu diperkirakan memiliki 10 ribu massa. Deklarasi di Institut KH Abdul Chalim, Pacet, Mojokerto ini dihadiri cawagub Emil Elistiyanto Dardak dan sang istri Arumi Bachsin.

Kedatangan Arumi cukup menarik perhatian massa yang hadir. Tanpa dikomando, sejumlah ibu-ibu mengeluarkan telepon genggamnya untuk foto bersama.
Di depan kiai dan elemen masyarakat, Emil meminta restu dan doa mendampingi Khofifah untuk memajukan Jawa Timur melalui Pilkada Jatim 2018. Dirinya juga menolak anggapan jika meninggalkan Trenggalek dalam kepemimpinan yang singkat.

"Peraturan perundang-undangan memungkinkan saya untuk tetap mengabdi di Trenggalek sampai pengabdian di Jawa Timur dimulai. Sehingga kalau saya dikatakan tinggal gelanggang colong playu, insya Allah tidak. Karena saya masih bertugas di Trenggalek sampai tahun keempat," tutur Emil saat memberi sambutan, Minggu (26/11/2017).

"Insya Allah amanah ini tidak akan saya tinggalkan. Karena itu dalam aturan perundangan saya tidak perlu mundur, karena esensinya jika maju memimpin Jatim akan melayani masyarakat yang sama," imbuh Emil.

Kesediannya mendampingi Ketua PP Muslimat NU ini di Pilkada Jatim 2018 menurut dia dilandasi sejumlah pemikiran Khofifah yang inovatif di sejumlah bidang, khususnya pemberdayaan umat dan pengentasan kemiskinan.

"Jadi banyak sekali inovasi Beliau. Dan kelihatannya di sini titik temunya kita akan sama-sama terbuka dengan gebrakan-gebrakan baru untuk bisa melakukan layanan publik," ucapnya disambut tepuk tangan meriah para hadirin.