




Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) langsung pada 27 Juni 2018 mendatang akan terasa berbeda di Kota Bengkulu. Salah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat aktif, Mayor David Suardi memastikan diri ikut dalam pertarungan memperebutkan posisi sebagai Wali Kota dan Wakil Wali Kota Bengkulu.

David bersama pasangannya Muhammad Baksir secara resmi mendaftar sebagai bakal calon wali kota wakil wali kota melalui jalur perseorangan atau indenpenden. Sebanyak 25.000 KTP dan surat dukungan dimasukkan pasangan tersebut pada hari pertama pendaftaran di Komisi Pemilihan Umum Kota Bengkulu.

"Saya bersama bakal calon wakil saya Pak Baksir serius maju dalam pertarungan pilkada ini," ujar David di Bengkulu, Minggu (26/11/2017).

Sebagai syarat utama yang harus dilakukan oleh alumni Akabri yang bertugas di Makorem 041 Garuda Emas itu, harus mengundurkan diri dari kedinasan di militer.

Menurut David, dia sudah melakukan komunikasi dengan pimpinannya yaitu Danrem 041 Gamas dan memastikan akan meletakkan jabatan militernya jika sudah ditetapkan sebagai pasangan calon dan memiliki nomor urut oleh KPU Kota Bengkulu.

"Setiap langkah dan pergerakan saya, selalu saya laporkan. Mundur dari militer itu adalah pilihan, saya akan lakukan itu dengan bertanggung jawab," tegas David.

Syarat minimal untuk Pilkada Kota Bengkulu tahun 2018 berdasarkan aturan sebanyak 8,5 persen dari Jumlah Daftar Pemilih Tetap pilkada Kota Bengkulu adalah 22.498 dukungan dari 264.000 pemilih yang masuk DPT.

Jika dukungan sebanyak 25.000 tersebut terkendala saat dilakukan verifikasi faktual oleh tim KPUD, maka pihaknya sudah mempersiapkan sedikitnya 5.000 surat dukungan beserta KTP milik massa pendukungnya.