Lembaga survei Poltracking Indonesia mengerucutkan dua nama untuk calon presiden (Capres) 2019, Joko Widodo dan Prabowo Subianto.

Hasil elektablitas menunjukkan, Jokowi mendulang raihan angka 53,2 persen, sementara Prabowo 33,0 persen. Dengan gap 20,2 persen.

"Ini artinya, peluang terjadi head to head besar, karena hanya mereka yang mendapat hasil persentase dua digit," kata Direktur Eksekuitif Poltracking Indonesia, Hanta Yuda di Hotel Saripan Pacific, Jakarta Pusat

Hanta menjelaskan, alasan hampir pastinya terjadi head to head dikarenakan Jokowi nyaris pasti dicalonkan kembali sebagai presiden. Lalu, Gerindra masih sekuat tenaga mendorong poros Prabowo, lantaran sosoknya yang memberi elektroal tinggi terhadap partai.

Di samping itu, munculnya nama kandidat lain seperti Agus Harimurthi Yudhono, Gatot Nurmantyo, dan Anies Baswedan, dinilai belum mumpuni.

"Persentase survei mereka memang ditempat ketiga, empat, dan lima. Tapi hanya 3,6 persen untuk Agus, 3,2 persen untuk Gatot, dan 2,8 persen untuk Anies," dia memaparkan.

Survei Poltracking dilakukan pada periode 8-15 November 2017 dengan sample 2.400 responden. Survei menggunakan metode stratified multistage random sampling. Margin of Error diketahui kurang lebih 2 persen, dengan tingkat kepercayaan 95 persen.