




Bursa calon Ketua Umum Golkar selanjutnya mulai memanas seiring wacana Musyawarah Nasional Luar Biasa (Munaslub). Ketua Bidang Pemenangan Pemilu Partai Golkar, Nusron Wahid, mengungkap dua nama yang jadi kandidat kuat.

Ia menyebut Menteri Perindustrian, Airlangga Hartarto dan Plt Ketua Umum Golkar Idrus Marham. Dari kedua nama itu, Nusron melihat salah satu punya kans lebih besar.

"Airlanga lebih diuntungkan. Yang jelas Airlangga lebih dominan dari grass root," kata Nusron usai rapat bersama 34 utusan DPD tingkat I di Hotel Sultan, Senayan, Jakarta, Sabtu 25 November 2017 malam.

Airlangga pernah mencoba maju menjadi calon Ketua Umum Golkar pada Munaslub di Bali 2016 lalu. Namun ia gagal melenggang karena hanya mendapat 18 suara. 

Wacana Munaslub Golkar saat ini muncul pasca-penahanan Ketua Umum Golkar, Setya Novanto. Desakan Munaslub muncul agar posisinya digantikan kader lain.

Sikap resmi Golkar memutuskan keputusan digelar atau tidaknya Munaslub menunggu praperadilan yang diajukan Setya Novanto ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Praperadilan akan dimulai Kamis 30 November mendatang.

"(Jadi) Kamis sudah bicara siapa calonnya. Hari Kamis isunya sudah bergeser bukan jadi munaslub atau tidak, tapi siapa calonnya," tegas kader Golkar itu.