



Pakar politik LIPI Siti Zuhro mengatakan, dipilihnya Bupati Trenggalek Emil Dardak sebagai pendamping Khofifah Indar Parawansa di Pilkada Jawa Timur 2018 bukan tanpa alasan. Emil dipilih untuk menguasai daerah Mataraman, yang dikuasai PDI Perjuangan.

"Jawa Timur itu dikuasai oleh basis massa PKB dan PDIP. Siapa yang mewakili PDIP untuk daerah Mataraman? Maka dipilihlah sosok Emil Dardak. Jadi Emil diharapkan bisa menyapu suara Mataraman," ujar Siti Zuhro di Kawasan Cikini Jakarta Pusat, Sabtu (25/11/2017).

Wilayah Mataraman merupakan istilah yang digunakan untuk menggambarkan daerah yang mendapat pengaruh kuat dari budaya Kerajaan Mataram, yang berpusat di Yogyakarta dan Surakarta.

Wilayah ini mencakup daerah-daerah di bagian barat Jawa Timur, di antaranya  Kabupaten Ngawi, Kabupaten dan Kota Madiun, Pacitan, Magetan, Kabupaten dan Kota Kediri, dan Kabupaten Nganjuk.

Menurut Zuhro, hal ini menjadi menarik sebab saat ini bursa pencalonan di Pilgub Jawa Timur didominasi oleh tokoh Nahdlatul Ulama (NU). Seperti Khofifah Indar Parawansa, Saifullah Yusuf atau Gus Ipul dan pasangannya yaitu Azwar Anas.

"Kemarin itu kan kesannya NU diperebutkan oleh kedua pasangan calon, Gus Ipul NU, Anas NU, Khofifah NU," jelas dia.

Zuhro menuturkan, penggaetan suara dari daerah Mataraman akan sangat menentukan siapa pemenang Pilkada Jawa Timur nanti.

"Menurut saya yang justru nanti dikembangkan itu apakah ada visi misi yang bisa menarik antusiasme suara suara Mataraman. Kalau itu halnya bisa kemungkinan Khofifah menang," tandas Siti.