



Pelaksana Tugas Ketua Umum atau Plt Ketum Partai Golkar Idrus Marham akan mengumpulkan para Ketua Dewan Pimpinan Daerah (DPD) tingkat I seluruh Indonesia pada hari ini, Sabtu (25/11/2017). Pertemuan ini untuk memastikan pengurus partai tetap solid pascarapat pleno yang membahas soal posisi Ketua Umum Partai Golkar, Setya Novanto.

Seperti diketahui, saat ini, Setya Novanto sedang mendekam di balik jeruji besi Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK).

"Insyaallah besok (Sabtu) kita mengundang Ketua DPD Provinsi juga dalam rangka memastikan Partai Golkar solid, Golkar kuat dan konsisten untuk melakukan sistem yang ada," ujar Idrus di Kantor DPP Partai Golkar Jakarta Barat, Jumat 24 November 2017.

Namun, dia membantah jika pertemuan ini dilakukan sebagai upaya untuk meredam gejolak sejumlah DPD tingkat I yang mendorong untuk dilaksanakannya musyawarah nasional luar biasa atau munaslub.

"Tidak ada (untuk meredam upaya munaslub Partai Golkar). Semua sudah dewasa dan cerdas berpolitik," ucap Idrus.

Menurut dia, pertemuan ini untuk menyampaikan hasil rapat pleno DPP Partai Golkar yang salah satunya soal keputusan menunggu hasil praperadilan yang diajukan Setya Novanto dan penunjukan dirinya sebagai Plt Ketum. Oleh karena itu, kehadirian para Ketua DPD tingkat I tidak boleh diwakilkan.

Dia menjelaskan, bila kalah di praperadilan, Setya Novanto akan diminta mengundurkan diri dan DPP Partai Golkar juga akan menyiapkan munaslub apabila yang bersangkutan menolak mundur.

"Kita akan menyampaikan kebijakan ini, kami sampaikan dan kami punya keyakinan, karena proses pengambilan keputusan itu melalui perdebatan-perdebatan konseptual bahkan konstitusional," tutur Idrus.