Kasus korupsi proyek e-KTP atas Ketua DPR, Setya Novanto, dinilai bisa menjadi pintu masuk bagi Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) untuk menjerat kasus-kasus lainnya yang melibatkan Novanto, seperti Tindak Pidana Pencucian Uang atau TPPU. Hukuman pun bisa lebih berat.
Koordinator Divisi Korupsi Politik Indonesian Corruption Watch (ICW), Donal Fariz, menyebutkan cara efektif melacak TPPU yang dilakukan Novanto ialah memeriksa kembali Laporan Harta Kekayaan Pejabat Negara (LHKPN).
Menurut Donal, harta yang dilaporkan Novanto ke KPK terasa janggal karena dinilainya tidak sesuai dengan profilnya saat ini.
"Kalau kita baca LHKPN Setya Novanto tahun 2015 kekayaan yang dilapor Rp114 miliar rupiah. Berupa bangunan tanah dan seterusnya. KPK harus telusuri apakah itu dilaporkan secara benar atau tidak," kata Donal saat konferensi pers di Kantor ICW, Jakarta Selatan, Selasa 21 November 2017.
Dalam perjalanannya, ada pula informasi yang menyebutkan bahwa Ketua Umum Partai Golkar itu memiliki pesawat pribadi. Soal jet pribadi itu pernah disampaikan Ketua DPD I Golkar Bali, I Ketut Sudikerta, yang menyebut kepemilikan Jet Pribadi Novanto pernah dipakai dalam peresmian suatu acara.
"Walaupun (pesawat jet) dibantah milik Kardinal (Kader Golkar). Itu penting untuk ditelusuri," ungkapnya. 
Selain itu, ICW juga menilai ada pihak-pihak yang perlu ditelusuri terkait dengan aset yang disamarkan oleh Novanto dalam menyimpan atau mengalihkan uang hasil korupsi. Pasalnya, cara seperti itu lazim dilakukan dalam pencucian uang, yakni pemisahan harta (layering) ke orang lain secara berlapis.  
"Penting (KPK) terapkan TPPU karena ada dugaan uang yang patut diduga e-KTP bercampur dengan kekayaan yang lain," ujar Donal.
Sebelumnya, Juru Bicara KPK, Febri Diansyah, menyatakan penyidik saat ini mencermati dan mendalami aspek keuangan dan aliran dana dalam kasus ini. Apalagi, terdapat sejumlah pihak yang menerima aliran dana proyek e-KTP secara langsung maupun tidak.
"Itu jadi bagian penting bagi KPK untuk lakukan penelusuran lebih lanjut," kata Febri di kantornya, Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Selasa, 21 November 2017.
Diketahui KPK telah mengantongi secara rinci aliran dana korupsi e-KTP. Aliran dana tersebut dideteksi dari proses penyidikan yang telah berjalan sejak 2014 dan memeriksa ratusan saksi. Bahkan, KPK mendeteksi adanya aliran dana dari hasil korupsi itu yang sudah berubah bentuk menjadi aset dan lainnya.
Untuk memaksimalkan pemulihan keuangan negara yang dirugikan sebesar Rp2,3 triliun bukan tak mungkin KPK akan menerapkan pasal TPPU kepada tersangka kasus dugaan korupsi e-KTP, termasuk Setya Novanto.