




Politikus Partai Golkar Fadel Muhammad mengunjungi Wakil Presiden Jusuf Kalla atau JK di Kantornya, di Kebon Sirih Jakarta Pusat, Jumat.

Fadel Muhammad yang juga Dewan Pembina Partai Golkar itu, membahas kondisi terkini dan langkah ke depan Partai Golkar. Pasalnya, akhir-akhir ini partai berlambang pohon beringin itu menjadi sorotan, pasca kasus hukum yang menimpa salah satu kadernya.

Kepada JK, Fadel mengungkapkan niatnya untuk terus menciptakan kondisi partai yang bersih dan terpercaya.

"Sebagai kader, saya memiliki tanggung jawab besar," ujar Fadel di Sekretariat Wapres, Jumat 24 November 2017.

JK yang merupakan senior Golkar menyambut niat baik dan kepedulian Fadel. 

"Ini untuk mewujudkan keinginan masyarakat terhadap Partai Golkar yang bersih dan kredibel," imbuh Fadel Muhammad.