



Ketua Dewan Pembina Golkar Aburizal Bakrie atau Ical meminta agar semua kader partai pohon beringin menghormati keputusan rapat pleno soal Setya Novanto. Dia tidak ingin suara Golkar terpecah karena keputusan pleno tersebut.

"Karena itulah kami meminta semua pihak agar dapat menghormati keputusan DPP tersebut dan meminta ke semua pihak menjaga langkah masing-masing," kata Ical di Bakrie Tower Kuningan Jakarta Selatan, Jumat (24/11/2017).

Dia menegaskan hasil pleno merupakan keputusan tertinggi ketiga Partai Golkar setelah Munas/Munaslub dan Rapimnas. Untuk itu, Ical meminta para kader menjaga keutuhan Partai Golkar.

"Untuk kemenangan Partai Golkar disaat mendatang," ucap Ical.

Plt Ketum Partai Golkar Idrus Marham juga menyebut keputusan pleno adalah bagian dari sistem partai yang harus ditaati.

"Keputusan rapat pleno semangatnya adalah menjaga kesatuan dan persatuan Partai Golkar, semangatnya menjaga soliditas Partai Golkar dan menjaga kebersamaan Partai Golkar," jelas Idrus.