



Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa mengaku telah menyampaikan kepada Presiden Jokowi terkait keinginannya untuk maju sebagai gubernur Jawa Timur berpasangan dengan Emil Dardak.

Namun, kata Khofifah, penyampaian kepada Presiden Jokowi baru secara lisan saat ia menghadiri Musyawarah Nasional (Munas) dan Konferensi Besar (Konbes) NU di Mataram.

"Kemarin, saya sudah melapor ke Pak Presiden secara lisan. Insyaallah dalam waktu dekat saya akan bersurat ke Presiden bahwa saya akan ikut proses Pilgub Jatim," kata Khofifah di Mataram, Jumat (24/11/2017).

Sementara, kata Khofifah, dia memilih Bupati Trenggalek Emir Dardak melalui proses yang panjang. Ia mengaku, penentuan nama Emil Dardak ditetapkan setelah melakukan komunikasi politik dengan beberapa partai pengusung.

"Hasil komunikasi kami mendapat rekomendasi dan pembahasan secara berjenjang dari para kiai, para bu Nyai, dan tokoh Jawa Timur. Dari itu mengerucutlah dua nama. Dua nama itu akhirnya mengerucutlah satu nama. Jadi, prosesnya panjang," kata khofifah.

Khofifah menegaskan, tujuannya mengikuti ajang Pilkada Jawa Timur semata karena dipercaya untuk melayani masyarakat, bukan meninggalkan jabatan sebagai Menteri Sosial.

"Jangan sampai ada kesan saya tinggalkan gelanggang. itu tidak baik loh, saya ikuti proses Pilkada Jatim ini bukan untuk melepas amanat tapi untuk melayani rakyat," tandas Khofifah.