



Wali Kota Bandung Ridwan Kamil dikenal sebagai politikus yang cukup aktif menggunakan media sosial. Ia pun kini memanfaatkan BBM Channel sebagai media untuk berinteraksi dengan warga dan para pendukungnya.

"Mulai hari ini saya bisa dikontak dan berinteraksi via BBM Channel: Ridwan Kamil," tulis bakal calon gubernur Jawa Barat 2018 ini di akun Instagramnya, @ridwankamil, Kamis (23/11/2017).

Menurut pria yang karib disapa Kang Emil ini, BBM adalah platform komunikasi kelas dunia yang sudah dibeli dan dimiliki 100 persen oleh entrepreneur Indonesia. Penggunanya di Indonesia mencapai 60 juta.

"BBM cukup diunduh dgn apps di smartphone masing2. Saya sendiri via I Pad. Hatur Nuhun," Ridwan Kamil memungkasi.

Pantauan Liputan6.com, hingga berita ini dibuat, BBM Channel Ridwan Kamil telah memiliki 353 subscribers. Dalam profilnya, Ridwan Kamil memasang foto saat berdiri di sebuah podium dengan mengenakan jas putih dan peci hitam.

Di channel tersebut, Ridwan Kamil menulis, "Happiness Broadcaster. Menuju Jawa Barat Juara". Tak lupa, ia juga mencantumkan nomor ponsel dan email yang bisa dihubungi di BBM Channel dengan PIN C0024D640.