



Wali Kota Bandung Ridwan Kamil bertemu dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla di kediaman dinas di Menteng, Jakarta Pusat. Pertemuan membahas persiapan kontestasi Pilkada Jabar nanti.

Juru Bicara Wakil Presiden Jusuf Kalla, Husain Abdullah, mengatakan kedatangan Emil, sapaan Ridwan Kamil, adalah untuk meminta wejangan dalam menghadapi Pilkada Jabar tahun depan.

"Intinya RK minta wejangan ke Pak JK sebelum maju Pilgub Jabar," kata Husain kepada Liputan6.com, Kamis (23/11/2017).

Emil juga meminta masukan JK terkait pasangannya kelak. "Apa yang perlu dilakukan dengan pasangannya kelak untuk memenangkan Pilgub Jabar," tutur Husain.

Kepada JK, Ridwan Kamil juga membahas soal posisinya apakah sebagai figur nonpartai, "atau harus masuk partai atau tetap sebagai profesional," kata Husain.