



Wakil Presiden Jusuf Kalla atau JK mengaku sudah melihat aktivitas Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa kini disibukkan dengan kegiatan persiapan Pilkada Jawa Timur 2018. Meski begitu, JK menyatakan belum ada pembahasan dengan Presiden Jokowi soal siapa pengganti Khofifah di kabinet.

"Belum, belum. Belum mengatakannya," kata JK di kantornya, Jakarta, Rabu (22/11/2017).

JK menilai, saat ini aktivitas politik yang dijalani Khofifah telah mengurangi waktu kerjanya sebagai Menteri Sosial. 

"Ya kalau sangat sibuk urusan itu (Pilkada Jatim) tentu mengurangi waktunya untuk kegiatan-kegiatan formal. Terkecuali kalau dia urus itu hanya sabtu, minggu, seperti biasalah bisa," kata JK.

Meski demikian, dia menghormati keputusan Khofifah yang akan segera melaporkan ke Presiden Jokowi jika urusan politiknya sudah selesai.

"Tapi seperti yang disampaikan sendiri Ibu Khofifah, dia akan melapor Presiden setelah semuanya sudah lengkap, selesai," jelas JK.