
Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menahan Ketua DPR Setya Novanto sejak Minggu, 20 November 2017. Namun, tersangka kasus eKTP itu terus berdalih penangkapannya tidak sejalan dengan Pasal 245 Ayat (1) UU 

Setya Novanto bersikukuh komisi antirasuah harus mengantongi izin Presiden. Ada yang menganggap, ini diucapkan Setya Novanto untuk meminta bantuan eksekutif.

Wakil Presiden Jusuf Kalla atau JK mengatakan, boleh saja Setya Novanto mengatakan harus ada izin Presiden. Namun, dia menyiratkan pemerintah tak akan ikut campur dalam urusan hukum itu.

"Orang boleh minta-minta saja. Tapi belum tentu dikasih kan" kata JK di Istana Wapres, Jakarta, Rabu (22/11/2017).

Dia menegaskan, tak ada yang bisa mengintervensi hukum di Indonesia. Apalagi itu sudah jelas salah perbuatannya.

"Oh iyalah. Tidak bisa diintervensi yang salah" tegas JK soal Setya Novanto.