Gubernur DKI Jakarta, Anies Rasyid Baswedan mengajak warganya untuk menjadi pahlawan bagi lingkungan hidup. Hal itu disampaikan Anies saat menyerahkan piagam penghargaan bagi para pegiat lingkungan di Balai Kota, Selasa (21/11).

Di balik penghargaan yang diberikan Pemprov DKI Jakarta itu, Anies mengatakan ada sebuah proses dan kerja panjang yang dilakukan para pegiat lingkungan. "Di balik piagam yang diberikan ada kerja keras yang panjang dan tak terlihat oleh semua. Yang harus kita ingat itu," ujarnya.

Para pegiat lingkungan selama ini bekerja namun tak terlihat di permukaan. "Sunyi senyap tak terlihat di mana-mana. Hari ini kita apresiasi dan beri pesan kepada semua mari kita perbanyak pahlawan lingkungan hidup," ajaknya. Para pegiat lingkungan yang diberikan penghargaan itu juga disebutnya sebagai pahlawan lingkungan.

Alam, kata Anies memiliki daya tampung dan kapasitas yang makin hari makin menurun. Penyebabnya bukan alam tapi penghuninya yang semakin membebani alam ini dengan luar biasa.

Dalam kegiatan Apresiasi Lingkungan Hidup itu, Anies memberikan penghargaan kepada masyarakat peduli sampah, kampung iklim, perusahaan, rumah sakit, dan lainnya. Beberapa kelompok yang aktif dalam gerakan pengelolaan sampah juga diberikan bantuan timbangan elektrik